SA PANAHON NG JOSEON DYNASTY,
ANG MALAKING DAAN NG TUBIG SA HANYANG
AY TINAWAG NA GYEONGGANG RIVER
ANG PINAKAMUSAP AT MABUTI NA DOCK
Hoy, dito!
KASABAY NG GYEONGGANG RIVER AY MAPONARU
Halika! Halika na!
SA PATULOY NA PAGDAGO
NG MGA BANGKA AT MGA MERCHANT,
NABUO ANG MAPO SA MALAKING PAMILIHAN
Bilisan mo.
Oo, dito. Ihulog mo na lang, okay.
Halika, kumuha ng isa pang load.
ANG DOCK AY AUMAPAS
NG MGA MERCHANT AT LABORERS,
AT KASAMA SA KANILA ANG MGA BANDITS
NA NANGASIWA AT NAGKONTROL SA EKSENA
Ngayon, ngayon na!
Kailangan ko ng 10 lalaki, 10 lalaki para sa asin!
Halika. Halika na.
Hindi, dito muna ako.
- Hoy...
Umalis ka na!
KINAKAILANGANG MAGBAYAD NG BUWIS ANG MGA TAO SA MGA BANDITS
PARA PAHAYAANG MAGTRABAHO.
- Bayaran ang iyong buwis sa pagpili.
Kunin ang iyong pass.
Kung wala ang pass, hindi ka makakapagtrabaho!
Aba! Aba!
At siguraduhing kumuha ka ng carrier.
Bilisan mo! Ilipat ito. Ilipat ito, ilipat ito!
Kung makita ko ang sinuman sa inyo na nagpapabaya,
Babaliin ko lahat ng paa mo
at gagapangin kita!
Hindi, nandoon na.
Ilagay mo diyan.
Oo, mabuti. Halika na. Kailangan na nating umalis.
Ang Murky Stream
ISA. MGA ROGUE
- Pumila ka.
- Susunod.
Ano ang tinitingnan mo?
Pass muna.
PASASA: ISANG ALAMAT UPANG MAKITA ANG PAGKAKAKITA NG MGA LABORERS
Kaya narito ang iyong sahod. Iyong buwis.
SWELDO: PERA O ITEM NA
IBINIBIGAY BILANG TRABAHO
Hoy, tumigil ka na sa pakikipag-away.
Makukuha mo ang iyong pagkakataon. Okay.
- Susunod.
- Magandang trabaho doon.
- Oo.
gusto ko pa.
ano ngayon? ano?
Dalawa lang ang kita ng bigas,
babawiin mo ang kalahati nito bilang buwis.
Yung kalahati naman...
hindi ba tayo karapatdapat niyan?
Sino ka para umangal ng kahit ano?
- Huh?
- Kailangan ko ng sapat na makakain.
Paano mo inaasahan na mabubuhay ako dito?
Bigyan mo ako ng isang buong doe ng kanin.
Gaya ng ipinangako mo.
Nasa iyo ang lahat ng mga reklamong ito.
Pindutin ang drum at tumawag.
Tingnan kung maaari mong tawagan ang Kanyang Kamahalan dito.
Hoy!
Sino pa ba ang nag-iisip na
itong bigas dito ay hindi sapat, ha?
Kung hindi ka makapagtrabaho, huwag kang magtrabaho.
Hoy, pumunta ka dyan. Kunin ang lahat ng kanyang sahod
at siguraduhing hindi na siya babalik.
Makinig ng mabuti.
Kung makikita ko ulit ang mukha mo dito,
patay ka na.
Pumunta ka. Bigyan mo ako niyan at umalis ka.
- Hayaan mo na!
- Huh?
Ikaw anak ng isang asong babae.
- Mas mabuting umalis ka. Ito ay hindi sa iyo!
- Bakit hindi mo ibalik ang kaayusan?
Ang!
Rogue. ha?
Nasaan ka sa tingin mo?
umalis ka na!
Putulin kita.
ha?
- Ano ito?
- Subukan mo ako!
Huwag kang lalapit.
huwag! lumayo ka!
Nawala ka sa isip mo?
I swear...
- Hawakan mo siya.
- Kunin mo siya! sunggaban mo siya!
Hayaan mo na!
Apak sa kanya, mga rogue!
Patuloy kang humihila ng parehong tae!
bastard ka!
Ah... sapat na. Sapat na.
Mamamatay siya sa ganoong paraan.
ha? Kainin mo lahat ng gusto mo.
May reklamo pa ba?
O tapos na tayo dito?
Naghahari ang kapayapaan kapag lahat kayong mga karaniwang tao
ay natutong isara ang inyong malaking bibig!
Susunod.
Bilisan mo na.
Nandito siya.
Umupo ka.
ngayon...
Nauna na si Yoon, tingnan natin ang mga buwis.
Oo, boss.
Hmm.
Mapo ay nananatiling mapayapa gaya ng dati,
tila.
buti naman.
At bukas
ay asahan nating lahat ang isang maaraw na araw.
Oo, boss.
Dalawang pil ng bulak, boss.
Tignan mo, Bang,
mabilis kang umayos.
Ito ay lahat salamat sa iyo.
Ito ay sutla, boss.
Dongmak, ang kulit mo!
May hawakan ka na ngayon, ha?
Oo.
Ano ito?
Sorry to say, boss, medyo maikli si Mudeok.
Kalahati lang ng buwis niya dito.
Uh, hindi naman. Uh...
Bakit kailangan mong sabihin yan?
Iyon ang tusok ni Officer Park,
kumuha siya ng isang buong mall ng bigas...
at ginulo ang aming...
Manahimik ka at magbayad ng iyong mga buwis
kung hindi, ikaw ay isang taksil.
Walang dahilan para pumunta doon.
Kukunin ko na
ang lahat mamaya.
- Kaya't...
- Maaari mong ipagpaliban ang kamatayan,
ngunit hindi maiwasan ang mga buwis.
Oh, hey, don't tell me
titimbangin mo rin ito.
Mas mabuting ialok mo ang iyong mga damit...
para makabawi sa nawawalang buwis.
Iyon ang panuntunan, hindi ba?
Iminumungkahi mo bang pakawalan ko ang sintas
at maglakad nang hubo't hubad nang ganito?
Dapat kong sabihin, mahal kong nakababatang kapatid,
ang iyong talino ay tunay na walang katumbas.
Parang nahihiya?
Dapat ko bang tanggalin ito para sa iyo, kung gayon?
Makinig ka, anak...
mas mabuting putulin mo na.
Hindi magandang ideya
na mabalisa ako.
Mag-ingat tayo
sa ating mga salita ngayon.
Maaari mong itigil.
Maaari mong ihinto ang pagsisikap na kumilos nang matigas sa harap
ng mga lalaki bago mo ito pagsisihan.
Ikaw ay isang matandang lalaki
na hindi maaaring lumaban para sa tae.
Anak ng asungot!
Ingatan mo ang bibig mo kung hindi...
May death wish ka ba?
Tingnan mo dito ha?
Alam ninyong lahat na matagal na akong bandido
kaya tumigas na ang mga buto ko.
Igalang ang iyong mga nakatatanda.
- Boss.
- Ano ito?
Sa mga panahong ganito,
kaugalian na ayusin ang mga bagay
gamit ang tamang laban para maibalik ang kaayusan.
Ang aming mga bagong rekrut ay nanonood.
Ayaw kong magpakita ng masamang halimbawa.
Isipin ang kanilang disiplina.
Ang putik.
Ah. Oo?
Ano ang gagawin mo sa hamon na ito?
Handa ka bang ipaglaban siya?
Ay, teka Boss,
hindi ko akalain
ng pakikipaglaban sa isang sanggol na basa pa
mula sa sinapupunan ng ina.
- Hindi iyon magiging patas.
- Parang natatakot ka.
anong mali?
Sinabi mo na mayroon kang mga buto ng bakal.
Shit.
Halika, ikaw ay isang piraso ng tae.
- Paano ito lalabas?
- Tara na.
Dalhin natin ito sa labas, ha?
Kuya, ito ba talaga ang gusto mo?
Nakakaawa kang anak.
Patay ka ngayon!
Ni hindi mo alam
kung gaano ka na patay.
Okay!
Ngayon ano pa ang hinihintay natin?
Dalhin natin ito sa labas, asshole!
Magpapakita siya sa kanya.
Pumunta ka.
Tara na!
Yeah, tara na!
Ha!
Gawin natin ito nang mabilis.
Oh!
Hey. Hey.
Hey. Halika na!
Ang mga bata ay matatanda na.
Hindi sila nakikinig...
hanggang sa nagkaroon sila ng pambubugbog.
Saktan mo siya!
Bumalik ka dito!
- Teka!
- Duwag!
Tumigil ka!
Kuya lumabas ka dito at lumaban ka.
Magkaroon ng paraan.
Sige.
Sira ka na ba, Mudeok?
Ano bang problema mo?
Bakit hindi mo itikom ang iyong bibig?
Nakalimutan mo na ba, ha?
Kung itinigil ni Deokgae
ang laban makalipas ang isang minuto,
naroon ka sa langit
ngayon kasama ang iyong mga ninuno.
Sino ang nag-restore ng kaayusan
sa Maponaru, damn it?
It was all thanks Deokgae and me,
the two of us.
Ngayon sinusubukan ng mga scavenger at insekto na nakawin ang puwesto ko.
Manood ka na lang.
Pupunasan ko si Bang at Yoon sa sahig.
Tapos ako na naman ang hintuturo.
Wow, anong ambisyon mo?
Bakit may gustong maging
hintuturo sa halip na hinlalaki?
- Baliw ka.
- Hoy!
Kailangan mong malaman na ang mga lalaking tulad natin
ay aabot lang sa malayo.
Pinakamahusay na Punong Konsehal ng Estado.
ha? Ang pagpunta para sa korona,
bagaman, ay pagtataksil.
Palagi kong alam na ang iyong mga ambisyon ay maliit.
Hindi ko alam na ganito sila...
Itong fucking son of a bitch!
Hoy, ikaw! Gamit ang sumbrero!
Damn it.
Halika dito. Halika na.
Ano iyon?
Ikaw ay walang iba kundi isang tanga.
Yung piece of shit.
Nakita mo ba kung gaano siya natakot?
Kuya, teka.
Yung mga tao,
parang hindi sila taga dito.
Mga kalokohan mo.
Walang sinuman sa inyo ang makakalaban.
Wala sa inyo ang may lakas ng loob.
Mga mahihina, kayong lahat.
Umalis ka na lang sa gulo!
Gayunpaman, walang humahadlang sa iyong paraan.
Ibig kong sabihin, maaari mong...
Oh, tama, Mudeok.
Habang nasa labas tayo,
maghanap tayo ng isusuot mo.
Kung magpapakita kang shirtless ulit,
bugbugin ka ng asawa mo
hanggang mamatay ngayong gabi.
Sino
kaya ang bubugbog sa asawa nila, ha?
Itatapon ko siya sa kalye.
Lumabas ka! Tumanggi kang hawakan ang iyong asawa
pero tumatakbo ka ng hubo't hubad ha?
Bakit hindi mo
ako tanggalin ng damit mo?
How dare you hit your husband like that?
Pagsisisihan mo ito!
Bumalik ka dito. Ikaw...
Kalimutan ang araw na trabaho,
at least gawin ang iyong trabaho sa gabi!
Nakatalikod ang lahat dito.
Bumalik ka dito!
Mabuti naman! Takbo!
Oh, ang lalaking iyon. Asshole!
??? hindi ko matutuloy???
??? Hindi ko kayang mabuhay
sa lahat ng pagmamaktol ng asawa ko ???
??? Para mamatay, masyado pa akong bata???
??? Upang mabuhay, ang buhay ay isang gulo ???
??? Ang gulo???
Oh! Nandito ka ngayon, kapatid.
Oh...
Ano ang nagdadala sa iyo sa lahat ng paraan
dito ngayon, kapatid na lalaki Bang?
Tumingin sa iyo, na namamalagi
nang walang pakialam sa mundo.
Ang guild ni Oh ay nangangailangan ng 10 lalaki para magdala ng bigas.
Oh. Sinabi nila sa akin
na ilagay muna ang asin.
Kapag sinabihan ka ng mga nakatataas
na gumawa ng isang bagay,
you better do it instead
of talking so much. Oo?
Sabihin mo naiintindihan mo, ha?
Gawin mo ito.
Oo, nakuha ko ito. Okay. salamat po.
- Dito.
- Ako na ang bahala.
Maasahan mo ako.
Bulok kang anak ng asungot.
Napunta na ba sa pagkatapon ang kanyang ugali?
Magsisimula na akong mag-recruit ng mga tao ngayon.
Patay na patay siya sa akin.
Kailangan ko ng 10 lalaki para magbuhat ng bigas.
Sige?
May nalaglag ka.
Magtipon kayo!
Dalawa!
- 3!
- 4!
- 5!
- 7!
- Walo!
- Siyam! At 10! Dito nagtatapos ang linya.
Hoy, matanda, walang trabaho para sa iyo.
Sa susunod, okay?
- Bumalik ka sa susunod.
- Lahat ng iba, fuck off.
- Umalis ka dito. Okay?
- Go, go, go.
- Umalis ka na!
- Okay.
Kokolektahin namin ang iyong singil sa pagpili.
Magbayad ng buwis!
Magmadali. Magbayad ng buwis.
- Kunin ang iyong mga pass.
Bayaran ang iyong buwis.
Kaunti na lang.
Sige, ganyan ang mga carrier.
Bayaran ang iyong singil sa pagpili.
Dito.
Dito, kunin ang iyong pass.
Kung walang pass, hindi ka mabibilang.
Hoy, Mudeok, anong nangyayari dito?
Ngayon ano ang mali?
Hindi ito ang tamang pagkakasunod-sunod.
Dapat idiskarga muna ang asin.
Ginagawa ko lang kung ano ang iuutos sa akin.
Pagdating sa order,
wala akong masabi diyan.
Inilapag ko ang aking bangka kalahating araw na ang nakalipas.
Paano mo ipagwawalang-bahala iyon
at ibababa ang bigas bago ang asin?
Tingnan mo, hindi ako
ang magdedesisyon ha?
Kung may problema ka,
hanapin ang mga nakatataas
at tanungin sila kung ano ang gagawin.
Magandang kalungkutan.
Yung bastos na yun, dito pa siya nagpapakita ng mukha.
Shit.
Hoy! Ikaw!
Damn it.
Dito!
Hoy, anong sinabi ko sayo ha?
Hindi ka na makakapagtrabaho dito.
Payagan mo akong magtrabaho.
Hindi na ako magrereklamo
tungkol sa sahod.
Teka, nababaliw ka na ba?
Yoon, kailangan nating mag-usap.
Dumaong kami tatlong araw na ang nakakaraan,
napaatras ulit ako.
May ibig sabihin daw yun?
Nabubuo ang mga ulap.
At? Manatiling matiyaga at maghintay ng iyong turn.
Kung magsisimula itong bumuhos,
maaaring mawala sa akin ang higit sa kalahati ng asin.
Manahimik ka, tanga.
Tumingin dito, binata.
Ang Mapo ay palaging may ilang mga kaugalian.
Alam natin
na laging nauuna, nauuna sa labas.
Hoy, tingnan mo. Makinig ka.
Hindi naman kasi
ako ang gumagawa ng batas.
Hindi tayo nagpapasa ng anumang batas. Tama, boys?
Gusto kong makausap ang boss mo, kung ganoon.
Ang kagalang-galang na Chief Kang
ay pupunta.
Isang shot pa.
Lord Deokgae.
Ano ang ibig mong sabihin sa "panginoon"?
Madidismaya ang tunay na panginoon.
Hmm.
Paakyatin mo ba ang aking turn sa linya?
May dala akong asin,
mahihirapan ako kung umuulan.
Kapag may kasamang ulan...
nagmamadali ang lahat.
Hindi ba sila?
Ngayon ay isang kasuklam-suklam na taktika.
Saklaw nito ang rush charge.
Pwede bang bilisan mo?
Yoon, narinig mo yun?
Naririnig kita, Boss.
Dapat maagapan si Chief Kang.
May nagmamadaling order para sa guild ni Choi!
Lubos na pinahahalagahan.
Ikaw na bahala ngayon.
Kaya inilipat mo ang order
at magbabayad sila ng singil.
Isang singil sa ulan para sa ulan.
Isang baha kung mayroong baha.
At dugo at pawis ng mga karaniwang tao ,
siguraduhin mong pisilin ang mga ito nang tuyo.
Ihambing natin, kung gayon.
wala yun.
Isang patak ng ihi sa Gyeonggang River.
Isang bayad sa inspeksyon para sa pag-inspeksyon.
Isang bayad sa pagsasanay para sa pagsasanay.
Isang bayad para sa mga bagong assignment
at isa pang bayad para sa pag-alis.
Ang dami
nating pinipiga ng ating mga panginoon,
wala na din kaming patak na pawis.
Hindi isang patak, ha?
Walang natitira, sabi mo.
Hindi isang patak.
Kaya kong paghiwalayin ka ngayon.
Nagpapakita ako ng kaunting awa
at lumakad siya sa akin.
yun ba?
Hindi, hindi ko gagawin. Panginoon, hindi ako...
Saka bakit ka nagsasalita kapag nagsasalita ako?
Halika dito.
Mas malapit.
Kung hindi mo binabantayan ang iyong dila...
maaari kang mamatay.
Walang alinlangan, aking panginoon.
Inumin mo.
Oh.
Sige, oo, salamat.
Anong tanga. nagbibiro lang ako.
Takot na takot ka.
- Hoy! Ibuhos mo sa akin ang isang baso.
- Oo.
Syempre panginoon ko. Oo.
Magandang gabi, ginoo. Payagan mo akong pumasok.
Natapos kami. Na-disload na ang lahat.
Nagbayad ka ng rush charge, narinig ko.
Kailangan kong magbayad.
Higit sa lahat,
isang rush charge.
Yung mga magnanakaw na bastos.
Ama.
Ang mga tulisan ay mga maliliit na magnanakaw lamang.
Mga gamit lang sila ng iba.
Ang tunay na isyu ay ang mga opisyal
na nakaupo sa paligid ng paggatas ng mga gantimpala
ng kanilang katiwalian mula sa mga anino.
Anong kalokohan ito?
Nakainom ka na ba?
Alam namin
na may nagsusumbong ang mga bandido.
Tumahimik ka, tanga.
Dapat alam mo kung kailan titigil.
Kami ay mangangalakal lamang.
Ang mga salitang ganyan ay magdudulot sa atin ng problema,
kaya dapat tayong mag-ingat.
kaya naman...
Kaya naman kailangan kong maging opisyal.
Hindi ka maaaring maging opisyal
kung hindi ka pumasa sa pagsusulit.
Sinasabi mong
papasa ka ng 10 taon na.
Oras na para matutunan mo ang kalakalan.
Ang buhay na iyon ay hindi para sa akin.
Kung ang isa ay ipinanganak bilang isang tao,
tungkulin niyang umakyat sa katungkulan
upang mamuno sa mundo.
Hindi ka ba papayag?
Ang nag-iisang anak kong lalaki, isang rainbow chaser.
Meron pa po sir.
Tinignan ko yung storage kanina.
Lumilitaw na nawawala ang ilang mga item mula kay Ming .
Nawawala sila sa safe?
Sino kaya ang kumuha sa kanila?
Sino pa kaya ito?
SABYEOKHEON
Ang mga ito ay mahalaga.
Kaya't mangyaring tanggapin ang aking paghingi ng tawad nang maaga,
dahil hindi ko maiaalok ang pagkakataong ito
sa lahat.
Gaano kaya kahalaga ito?
Isinasaalang-alang na gusto mo ng dalawang pil ng sutla,
tingnan natin ito.
Ako ang maghuhukom.
Tulad ng alam mo,
sa Joseon, imposibleng makahanap
ng anumang bagay na gawa sa ginto sa ngayon
dahil ipinagbawal ito ng Kanyang Kamahalan
sa pagiging labis-labis.
Gayunpaman...
ang bagay na ito ay isang alay
mula sa isang sugo ng Ming.
Maaaring ito ay sa iyo.
- Hindi ba iyon kapana-panabik?
- Sapat na.
Aalisin ko ito sa iyong mga kamay.
Oo.
Madam...
kilala mo ba si Yu Rang ng Qin?
Minsan niyang binigkas ang walang kamatayang mga salitang ito.
"Ang isang makabuluhang tao ay iaalay ang kanyang buhay
para sa isang taong nakakakita kung sino siya."
"Malalaki man o bagay,"
"Hindi sila sisikat hangga't hindi nila nakikilala
ang isang taong nakikita ang kanilang halaga."
Ang sabi,
sino dito ang gustong matugunan ang halagang iyon?
Oh, aking kabutihan!
Para kang isang celestial na dalaga.
Gaano kaganda.
Tinatawag nila itong wagasa sa Japan.
Tingnan kung gaano ito kaganda.
Isipin na nasa labas ka ng bangka.
Ano ang mas mahusay na magbigay sa iyo ng lilim
mula sa araw?
- Ten nyang!
- Five nyang more!
- Ten nyang more!
Itaas mo! Mataas!
maliit na brat.
Sabi ko magpakasal ka,
huwag magnakaw at magbenta ng ari-arian ng iba.
Hindi ako nagnakaw, pamilya kami.
- At ito ay ari-arian ng pamilya.
- Mas mataas, ikaw brat!
Kumuha ako ng limang pildoras ng sutla para dito.
ano?
Nagkakahalaga ito ng dalawang pil.
Ang aking kita ay higit sa doble.
Ikaw... Sinasabi mo sa akin
na nakagawa ka ng limang pil?
Ama...
alam mo gusto kong maging merchant.
tama?
Pakiusap, Ama.
Ang isang batang babae ay hindi maaaring matuto ng kalakalan.
Ang hirap. Ang pagiging isang mangangalakal
ay hindi katulad ng pakikitungo sa mga kababaihan.
Maaaring hindi mo alam, Ama...
Ang mga kababaihan ay maaaring maging mahirap
ibenta sa mga lalaki.
Ah, nandyan ka pa ba?
Gagawin kong seda ang negosyo ko
sa halip na asin at tabla.
Maganda, magandang seda.
Itaas ito.
Iangat ang kaldero!
Nandito si Assistant Officer Lee.
Magsimula sa upstream, Ilsam.
YONGSANJIN
SEOGANGJIN
Ilsam ng Seogang, aking panginoon.
Sana naging maayos ang lahat.
Dochi ng Yongsan. Kasiyahan, aking panginoon.
YONGSANJIN
Deokgae ng Mapo.
MAPOJIN
Dito para magbigay galang.
Narito si Chadol ng Dongho.
DONGHOJIN
Jakdu ng Nodeul. Payagan mo akong yumuko.
NORYANGJIN
- Yes, yes.
Gaebong of Hangang River.
HANGANGJIN
-
Pagbati, Gangseop ng Dongjak.
DONGJAKJIN
Nagtipon ka dito ngayon
dahil sa dalawang dahilan.
Una, gusto kong sugpuin mo
ang mga lagalag na pumapasok sa kabisera.
Itaboy sila
bago sila dumaong sa daungan.
Hindi ko papanagutin ang sinuman sa inyo...
dapat may mamatay.
Oo, aking panginoon.
Susunod na bayad sa inspeksyon.
Walang laman ang ating kaban.
Ang bansa ay nahihirapan sa pananalapi.
Gayunpaman, tapos na ang mga pagsusulit
at nagtalaga ng mga bagong opisyal.
Dapat tayong magdiwang.
Kaya pansamantala,
dodoblehin ko ang bayad sa inspeksyon.
Naiintindihan?
Oo, naiintindihan.
- At si Jakdu.
- Oo?
Ika-49 na araw ng iyong ina mula nang pumanaw,
hindi ba't malapit na?
Sa katunayan, aking panginoon.
Magpapadala ako ng saeu-jeot
at dalawang damit na tinahi.
- Alam mo lang yan.
- Pinararangalan mo ako nang husto, aking panginoon.
Mabuhay ka nawa at umunlad.
Tama.
Manatiling nakatutok
at tumupad sa iyong mga tungkulin.
Si Dochi po, sir.
Maaari ba akong magsabi ng isang salita, aking panginoon?
Pakinggan natin ito, kung gayon.
Tungkol kay Yanghwajin.
Mga smuggler na nagmula sa labas
ay nagsisimula nang isa-isang lumitaw
sa ating bansa.
Naririnig ko na nag-aalala
rin ang korte tungkol dito.
At ang mga awtoridad,
hindi sila nagsisira.
Ang mga daga na ito ay gumagala
nang walang kahihinatnan.
Mga tanga tulad natin...
hindi natin maintindihan kung bakit ganun.
At?
Kung papayagan mo kami, maayos naming
malinis ang buong kalat na ito.
Kailangan nating talunin ang ilan
para magbigay ng halimbawa.
Hindi lamang nito mapapalakas ang
iyong posisyon--
Tama na!
Dapat kong iprito ang mga mata mo.
Iyon ay magiging isang angkop na gantimpala
para sa mabuting gawang ito.
Ano ang nagpalagay sa iyo na ito ay isang magandang ideya?
Upang magbigay ng panayam sa iyong mga nakatatanda?
Hindi, aking panginoon. Hinding-hindi ako maglalakas-loob na--
Sa tingin mo may ituturo ka sa akin?
At naging mapagbigay ako.
Well, kung gayon, ano ang iyong sinabi?
Ano ang gusto mong gawin?
ha?
Panginoon, ako ay...
Humihingi ako ng tawad!
Dapat gawin mo lang ang sinabi ko.
sino ka...
- para hatulan...
- Panginoon ko!
at magpasya ng kahit ano?
Patawarin mo ako.
Kailangan mo lang gawin ang sinabi sa iyo!
Ginagawa ko ang pag-iisip!
Nakuha na?
Uulitin ko.
Sa lahat ng kaguluhan,
Hindi ko kailangan ng mga opinyon mo.
Gawin ang sinabi sa iyo at gawin itong mabuti.
aking panginoon.
Kaming mga aso ay naging tapat.
Magpakita ka sa amin ng awa.
Pagkatapos ay tuparin mo lamang ang iyong mga tungkulin.
Yung fucking bastard!
- Ang pangit na piraso ng tae ay nawala ang kanyang galit.
- Pagod na ako dito.
One of these days,
magdidikit ako ng kutsilyo sa leeg niya!
makikita mo!
Uy, kailangan ng guild ni Jang ng 12 lalaki.
Magandang makita ka, kapatid.
Mabigat ang kargada, okay?
Kaya siguraduhing piliin ang mga
may malakas na binti.
Hoy, huwag kang mag-alala.
Ako na ang bahala, kuya.
Sinong meron dito? Si Mudeok pala.
Mudeok? Kaya nga kami nag-aalala!
Masyado siyang nagbibinga.
Bagong labas sa sinapupunan ng kanyang ina
ngunit wala siyang ideya kung ano ang paggalang.
Magsisimula na ngayon ang pagpili.
Labindalawang lalaki para magdala ng mabigat na kargada!
- Umalis ka sa daan ko.
- Bumalik sa linya.
- Bilangin mula sa harapan.
- Isa.
- Dalawa.
- Tatlo.
- Apat.
- Lima.
- Anim.
- Pito.
- Walo.
- Siyam.
- Sampu.
- Labing-isa.
- Labindalawa.
- Hanggang doon.
Lahat ng iba...
Hoy! Teka, teka, teka, teka.
Anong ginagawa ng geezer dito?
Alisin mo siya.
Hoy, binata!
Oo, ikaw, ang sariwa. Pumunta ka dito.
Hoy, Beanpole, ikaw ang ibig niyang sabihin.
Hoy, teka!
Paano mo mababago ang order?
turn ko na ngayon.
Tingnan mo lang kung gaano kabigat ang
lahat ng kargada na iyon.
Isa kang munggo.
- Masyadong maliit at mahina.
- Hindi patas.
Kanina pa ako naghihintay dito simula madaling araw.
Hayaan mo akong magtrabaho! Magpakita ka ng awa.
Aba, napakasipag!
Hindi pa... Dalawang araw na akong hindi kumakain.
Alam kong maaaring magmukha akong mahina ngunit kaya kong gawin
ang gawain ng dalawa o tatlo.
Kaya please, bigyan mo ako ng pagkakataon.
Okay, sigurado. Hoy, galawin mo.
Hoy, kung mayroon ka ng iyong pass, lumipat.
- Hindi!
- Manahimik ka na!
Bobo matanda!
Halika, ano sa tingin mo ang magagawa mo?
ha?
Tapos na kami.
Kapag sinabihan ka ng boss na hindi,
kailangan mong makinig.
- Gusto mo mabuhay, tama?
- Pakiusap.
Nakikiusap ako, hayaan mo akong magtrabaho ngayon.
Kung hindi, mamamatay sa gutom ang pamilya ko.
Pakiusap, bigyan mo ako ng pass.
- Ano pang hinihintay mo?
- Ilipat mo siya rito.
- Tara na.
- Anong ginagawa mo?
Ibalik mo siya.
Hoy, binata, kilala mo ako, hindi ba?
- Hey, hey, hey! Paalisin mo siya dito.
- Kilala mo ako.
- Sabihin mo sa kanila na hindi mo--
- Kunin siya.
Nakikiusap ako, sabihin mo sa kanila!
Pakiusap! Mangyaring makipag-usap sa kanila!
Pakiusap, pakiusap!
binata! binata!
Tara lumangoy tayo.
Okay, bye-bye!
Ayaw mong magtrabaho?
Dapat ko bang ibigay ito sa iba?
Sige na!
Oh, shit.
Parang bato ang balikat niya.
Hoy!
Halika dito.
Ano ba...
Ikaw maliit na tae, maghintay ng isang minuto.
Kapag tinawag ka ng isang matanda,
dapat kang yumuko at sabihin,
"Salamat sa iyong kabutihang-loob."
naghihintay ako.
Well?
- Salamat sa iyong kabutihang-loob.
- Tama.
Hindi kita nakita dito.
Wow, tingnan mo ang katawan na iyon!
ano ka ba Ikaw ba ay isang tumakas na sundalo?
Hindi, sir, hindi ako.
Tumatakas ka ba sa batas?
Bakit mo ako tinatanong?
Well, hindi ka lang pangkaraniwan.
Hindi kapag nagkaroon ka ng sword scarring
na ganyan.
ha?
Nasaktan ako habang nagtatrabaho ako.
Masasabi kong nagsisinungaling ka.
Sa pamamagitan lamang ng pagtingin sa mga kuko,
Masasabi ko kung ito ay isang masunuring kuting
o isang mabangis na tigre.
Mas mabuting umalis na ako.
Para makahanap pa ng trabaho.
Sinong nagsabing tapos na akong magsalita?
tapos na ako.
Sige na.
See you around!
- Uy, kapatid.
- Huh?
Sino iyon, isang manggagawa?
Nagdulot ba siya ng gulo?
- Uy, Walwal.
- Oo?
Alamin kung saan siya nakatira.
- Yung lalaking yun?
- Oo.
- Yoon?
- Oo, boss?
Ano ang pagkaantala?
I'm guessing maraming dapat idiskarga
dahil ito ay isang sugo.
Ah, ito ay medyo ang turnout.
Ilipat ang iyong mga asno!
Uy, ang mga bagay na ito ay ihahandog
sa hari.
Mag-ingat ka!
Oh, tara na! Bilisan mo ba?
Huh, kung makita ko ang sinuman sa inyo na nagpapabaya,
Babaliin ko lahat ng paa mo at
gagapangin kita sa natitirang bahagi ng daan.
- Sa labas ng paraan.
- Aray!
What the hell?
Ipasa mo siya.
tanga ka.
Ituwid ang iyong mga priyoridad.
Bilisan mo at ilabas mo ang mga bagahe.
- Ngayon!
- Ang bagahe?
Ang kayamanan ba...
mas mahalaga pa sa buhay ng tao?
Gusto mo talagang tanungin ako niyan?
Ang mga tao ay parang mga bato sa isang landas.
Walang mas walang halaga kaysa sa buhay ng tao.
How dare you?
bastard ka.
Ibaba ang iyong mga mata.
Gusto mong kaladkarin
sa Police Bureau?
humihingi ako ng tawad.
Patawarin mo ako, ginoo.
tanga ka.
Huwag na huwag kang magpapasilaw ng ganyan.
- Oo, ginoo.
- Pumunta at kunin ito ngayon.
Ito ay mas mahalaga kaysa sa iyo.
Oo.
Nagsalita ang Hari.
Malinaw ang batas.
Sa pamamagitan ng pagbaba ng bagahe ng ministro,
ikaw ay nagtatrabaho para sa bansa
na ang ibig sabihin ay sapilitang paggawa.
Sa madaling salita,
ibig sabihin, walang babayaran.
- Isaisip iyon.
- Walang bayad?
Bakit may naririnig akong bulungan habang nag-uusap ang kapatid ko ?
Shut it! Kung gusto mong mapili, manatili.
Ang iba sa inyo ay umalis. Magkakalat!
- Umalis ka dito!
- Lumipat ka!
Kung hindi mo kami binabayaran,
dapat kaming pakainin.
Pinapakain pa rin tayo para sa compulsory labor.
- Yung mga bastos.
- Ikaw diyan.
Halika na dito. Masyado kang malayo para marinig.
Ito ang batas. Lahat tayo ay kailangang pakainin.
Ano iyon tungkol sa batas?
Oo, narinig mo siya.
Hindi mahalaga kung ito ay sapilitang paggawa,
humakbang kaagad kung gutom ka.
Narito ang makakain!
ha?
walang tao?
Walang gustong kumain?
Masyadong masama para sa iyo.
Maaaring mamatay ang lalaking ito
kung walang hahakbang pasulong.
Well?
Medyo dumudugo siya.
Okay, last chance mo na ito ha?
ha?
Hoy, ikaw.
Anong tingin sa mata mo?
Saan ka man pumunta, palaging may
isang loach na dumidumi sa tubig.
Wow, may mga muscles ka na.
Oh!
Ikaw yung lalaki ha?
Anong lalaki siya!
Tumigil ka sa pagtitig sa akin ng ganyan.
Damn mo.
Papalayain ko kayong lahat ng madali.
Pero nagbago ang isip ko!
ha?
Tignan niyo lahat kayo nagsasaya.
Assistant Officer Lee!
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Wala akong pakialam kung saan ka nanggaling
o kung saan ka pupunta.
Kung sakaling makita pa kita, patay ka.
Ang karamihan sa inyo ay hindi mas mahusay kaysa sa mga rogue.
Siya ay isang inosenteng tao.
Maglakas-loob ka bang talunin siya sa sikat ng araw?
Hoy, hoy, kayong lahat.
Na-dismiss ka. Mabilis.
Mabilis. Alisin mo siya.
- Magmadali! Magkakalat!
- Halika!
Diba sabi ko wag kang magseselos
at manahimik na lang?
Ako ba o hindi, ha?
Hindi ko na kayang balewalain
ang dami ng mga reklamong natanggap ko.
Ang iyong masamang pag-uugali ay kilala.
Hoy, bilisan mo! Punuin mo ng barley ang isang mal
at ihatid sa kanyang bahay.
Okay.
Tama, punan mo lahat ng paraan.
Ituloy mo. Mas mabilis.
Alam mo ba kung sinong bandido ang pinakamatagal na nabubuhay?
Yung nakakabasa ng isip ko.
Oh, shit.
Pakiramdam ko ay nasa mga pin at karayom ​​pa rin ako
sa tuwing nakikita ko ang kanyang mukha.
Mapalad yata ang Kanyang Kamahalan na anak ng
isang aso ang isa sa kanyang mga opisyal.
Hey, hey!
Paghaluin ang buhangin kasama niyan.
Maglagay ng dalawang dakot diyan, ha?
Kapag kumakain siya, laglag ang kanyang mga ngipin.
Lawayan mo, lahat tayo.
Ngayon, nasaan ang buhangin?
Sino sa inyo ang nagnakaw ng bigas ko ha?
ikaw ba yun?
Umupo ka.
Bakit lagi mong iniisip na
ako ang may gawa nito, ha?
Ipakita sa akin ang iyong supot ng bigas ngayon!
Tapos ano? Masasabi mo kung kaninong bigas ito?
- Shit! Ipakita mo sa akin, damn it!
- Teka!
- Hoy!
- Ikaw anak ng isang asong babae!
akin ito!
sabi ko sayo...
Hindi, hindi, hindi, hindi!
Sir, pakiusap, pakiusap ko.
Hayaan mo akong magtrabaho ngayon.
Kung hindi, mamamatay sa gutom ang pamilya ko.
Pakiusap, nagmamakaawa ako sa iyo.
Hindi pa... Dalawang araw na akong hindi kumakain.
Nandito ka ba, matanda?
Hello?
Bilisan mo! Patay ang isang lalaki!
Sa ganitong paraan! Dito!
Magmadali!
Anong nangyari? Patay na siya.
Patay na siya!
Paano ito mangyayari?
Huwag mahulog.
Ingat ka dyan!
Bumaba ka na.
doon mismo! Ayan!
Napakagandang araw para mamangka.
Napakalma ng tubig.
Ito ay, ay hindi ito?
Napakaraming pera ang ginastos ko
sa damit na ito.
Paano mo ito pinanghahawakan
ng iyong maruruming kamay?
Dapat tayong pumunta.
Hindi mo ba iniisip?
Oo naman.
Oh, boy.
Tapos na kaming mag-unload.
Mabuti. Magaling.
Makakauwi na kayong lahat. Sige na.
ano? Sandali lang. Nasaan na ang sweldo natin?
Tingnan mo sila doon. Nakikita mo doon?
Hindi lang sila galing sa anumang marangal na pamilya.
Iyan ang asawa ng Scholar-official
at manugang na babae ng Second State Councilor .
Paano tayo pupunta at hihingi sa kanila ng sahod?
Walang bayad sa compulsory labor kahapon.
Ngayon hindi na kami mababayaran
dahil galing sila sa mga marangal na pamilya.
Paano na tayo kikita?
Sasabihin ko sa iyo kung paano.
Nawala ka na ba sa isip mo?
Bakit ka nanlilisik ng ganyan?
Sige, mawala ka.
Hindi ko na kayang magutom.
Bayaran mo na lang kami.
Damn mo!
Ano ka, baka?
Lahat ba ng sinabi ko ay tumalbog
sa makapal mong bungo?
Hindi rin nila ako binayaran kaya bakit
mo ako sinisigawan?
Go! Magbayad ka, kung gayon.
Ano bang nangyayari sa inyong lahat?
Paulit-ulit ko kayong nakikitang mga tanga
sa mga araw na ito.
Seryoso kitang tatakpan bilang mga traydor
kung hindi mo binabantayan ang iyong hakbang.
Naririnig mo ba ako?
Sagutin mo ako.
sagutin mo ako!
Oo.
Ibalik ang mga pass at pumunta ngayon.
Mas mabuting itikom mo ang iyong bibig.
Umalis ka na. Magkakalat!
Mga anak ng aso.
ayos lang.
Pero kung nalaman kong nagsisinungaling ka sa akin,
Ako mismo ang papatay sayo.
ano?
Ikaw...
Teka, saan ka pupunta?
Iyon ay napaka-bastos sa iyo.
Ikaw ba yung babaeng
nakita ko kanina sa port?
- Sumakay ka sa bangka.
- At?
Sino ang nagbayad ngayon para sa pagsakay sa bangka?
Isa ba sa inyo?
Ako ang nagbayad.
Mangyaring bayaran kami.
Utang mo sa amin ang aming sahod.
Sahod? Anong ibig mong sabihin?
Nakuha mo ang aming trabaho kaya
kailangang may magbayad para sa trabaho,
gaano man kamahal ang iyong pamilya.
Walang dapat magtrabaho nang libre.
Hindi iyon, aking ginang.
Binayaran namin ang lahat ng nasa harapan.
Ang sabi sa akin, binayaran namin
pareho ang bangka at ang mga trabahador.
Narinig mo siya.
Nakaharang ka sa daan?
Sinabi nila sa akin na hindi sila binabayaran.
Akala mo talaga magsisinungaling ang isang noblewoman ng guild ni Choi
para lang makatipid ng kaunti?
pasensya na po.
Ngunit walang tumanggap ng anumang bayad.
Palampasin mo kami o pagsisisihan mo.
Tingnan mo kung anong meron tayo dito.
Ngayon wala ka na talaga sa linya.
Aking ginang!
Sabihin mo sa babae na nagsisisi ka. Sige na.
Walang paghingi ng tawad?
Tatlong araw na akong hindi kumakain.
Kuya, hayaan
na natin siya.
Hindi ko alam kung ano ang nangyayari.
Ang alam ko lang, hindi ako binayaran sa trabaho.
Hindi ka natuto.
Walang hindi maaayos ng magandang bugbog.
My lady, you should go.
Iwan mo sa akin ang tanga.
- Pumunta sa iyong paraan.
- Sige.
Dapat tayong pumunta.
Maliban kung...
gusto mong masaksihan
ang pagkamatay ng asong ito.
Wag ka lang tumayo dyan.
Palibutan siya.
Ngayong kumain na kami,
mag pawis tayo.
Alam mong hindi ako mabait na tao.
Na nagpapaganda lang.
Hindi kami nagtitiis sa mga rebelde.
- Ang lahat ng ito para sa isang doe ng bigas?
- Tingnan ang mga mata.
Ay, naku, naku, naku.
bastard ka.
Mayroon ka talagang death wish, hindi ba?